日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
もう飲めないよ
我已经喝不下了
ほらほら
喝嘛喝嘛
飲めないから
喝不下啦
あ　ん
张嘴
飲ませてくれる
你要喂我吗
いいね　いいね
好啊 好啊
飲んじゃうぞ
那我喝了
楽しい
爽啊
因酒和女人而堕落的终极案例
ウォブーフェァ
我不喝
ウォイーホウブーフェァジゥ
我以后不喝酒
チンユェンリィァンウォ
请原谅我
ウォブーフェァ
我不喝
毎回懲りずによく飲みますよね
每次都不长记性乱喝一通
昨日は紹興酒以外にも
昨天除了绍兴酒之外
いろいろな酒をちゃんぽんしてましたし
您还把各种酒搀和在一起喝
ちょっ　桃タロー君　黄連湯作って
喂 桃太郎君 给我做点黄连汤
分かりました
知道了
二日酔いには　あれがいちばん効く
那个缓解宿醉最有效了
この人　日頃の不摂生が原因で　薬に詳しくなったんじゃ
您是不是因为平时不爱惜身体 所以才会精通药理啊
違う
不是
毎晩女の子と遊んでたら　体力がもたなくて
是因为每晚和妹子们嬉戏 以致体力不支
元気になる薬作りまくってたら
尝试制作了各种各样保持精力的药物
別件でいろいろ出来た
结果却是制作出了各种别的药物
最低だ　この男
这个男人差劲透了
進歩ってのは　欲から生まれるんだよ
所谓进步 就是从欲望中产生的
パソコンだって　仕事目的より
电脑也是 比起以工作为目的
エロ動画見たさで始めた方が　はるかに上達が早いだろ
以成人动画为目的会让人更加快地熟练操作方式
へえ
真的吗
気持ちいい
好舒服
そういえば　さっきものすごい美人が帰りましたけど
说起来 刚才有一个极品美人走了
あれ　誰ですか
她是谁啊
ああそう
这样啊
えっ　帰った
诶 她回去了？
そういや　請求書置いてあったな
这么说来 她把账单留下了
桃タロー君　今日は休もう
桃太郎君 今天休业吧
あの　何なんすか　その「桃タロー」って
请问 您说的那个「桃太郎」是什么意思
いいじゃない　「桃」
「桃」不是挺好的吗
中国語で桃ね
汉语里是「桃子」的意思
「タロー」は日本っぽいから好きなの　僕
「太郎」则很有和风的味道 我很喜欢
注：此处的三男应是北岛三郎，他是日本演歌界的巨匠，是真正的歌坛常青树，享有崇高的地位。
他将传统民间歌谣和现代流行曲的唱法熔为一炉，形成了自己独特的演唱技法。
注：此处的次男是SoftBank的标志性形象，在第一集中出现过。
注：日语中「小白」与「四郎」发音相近。
长子 太郎
次子 次郎
三子 三郎
四子 四郎
シロちゃんも「シロー」の方がいいよ
小白叫做「四郎」更好
俺が長男で　シロが四男
我是长子 小白是四子？
はい　どうぞ
给 请用
悪いね
给你添麻烦了
まったく
真是的
これじゃあ　鬼灯さんにとやかく言われても言い返せないっすよ
您这个样子就算是被鬼灯大人数落 也还不了嘴
あいつは鬼だよ　うわばみさ
那家伙是鬼 千杯不倒的
じゃあ　１つ負けてますね
那么 您是承认逊他一筹啰
「迎え酒」：以酒解酒，指为解宿醉的不快感而于次日早晨喝的酒。
まだいけるよ　迎え酒だ
我还能喝 我要以酒解酒
はあ
什么
衆合地獄まで飲みに行く
我要去众合地狱喝酒
熱っ
烫
なんでわざわざ
为什么要特地跑到那里去喝
近所に天国名物
附近不是就有个天国名胜
「養老の滝」：养老瀑布，传说神仙为对老父尽孝的孝子，在此地把泉水变成了酒。
「飲兵衛が一度は夢見る養老の滝」があるじゃないっすか
「让好酒之人魂牵梦萦的养老瀑布」吗
あそこは女の子がいない
那里没有妹子
それにあれ大吟醸オンリーじゃん
而且那里就只有「大吟酿」
「大吟醸」：大吟酿，日本清酒的等级名，即最高等级的日本清酒。
もっといろんなのをちょこっとずつ楽しみたい
我想要一点点地享受更多不同的佳酿
女子か
您是女人吗
真の飲兵衛はひたすら清酒を仰ぐわ
真正的好酒之人只会一心将清酒一饮而尽
请脱鞋
らっしゃいやせ　２名様でよろしいですか
欢迎光临 是两位客人吗
请脱鞋
ケンカ上級者のメンチ切り
武功高手间的眼神过招
胃潰瘍になったっぽい
我觉得好像得胃溃疡
相手を認識して０.１秒くらいで威嚇してきた
在认出对方的0.1秒内就做出威吓
ガラ悪いなぁ　鬼灯君
你这样不行哦 鬼灯君
官吏が清酒片手に「あっ」なんて言うもんじゃないよ
官吏可不该一边单手拿着清酒 一边说「啊」
失礼しました
失礼了
ごめんね
抱歉啊
無理に誘ったから　機嫌が悪いんだ
都怪本王硬是让他来 他才心情不好的
そこ座んなよ
你们坐那边吧
こういう人　下町の裏通りによくいるよな
这种人 在平民区的后街很常见
なんでいるんだ
你为什么会在这里
今日はもう最悪の日だ　ついてない日だ
今天已经够糟糕的了 是倒霉的一天
あんた吉兆の神獣だろ
您是象征祥瑞的神兽吧
へべれけですよ
我已经酩酊大醉了
おっ　麻辣火鍋だ
哦 是麻辣火锅
辛いよ　これは
这个很辣的哦
胃荒れてんのに　またそんな飲んで　更に辛いものまで
胃已经不好了 又乱喝酒 还吃辣的东西
僕辛いの大好き
我最喜欢吃辣了
また吐いても知りませんよ
您要是又吐了我可不管
桃太郎君は　すっかりできる主婦のようだね
桃太郎君看起来就像是个能干的主妇
ダメな上司がいると部下が恐ろしく成長したりしますよね
有个不长进的上司 部下就会以惊人的速度成长
鬼灯さんもどうぞ
鬼灯大人 您也请用
私は結構です
我就不吃了
焦糖天国
キャラメル 天国
すみません
抱歉
俺たちがここにいるのを　怒ってます
您是不是不喜欢我们待在这里
いえ　違います
不 不是
心跳加速
ドキドキ
どうぞお気遣いなく
请不用在意
甜甜软软 黏黏腻腻
甘くてやさしい ねっとり感ね
桃太郎君　鬼灯君はいいんだよ
桃太郎君 你不用在意鬼灯君
いいからいいから
别在意别在意
そっ　そうですか
是 是吗
えっ　お前　もしかして　辛いの食えない人
诶 难道说…你吃不了辣
火鍋粉　だっせぇ
竟然吃不了火锅 好逊
こうなると思ったよ
本王就知道会变成这样
おにいさん　次中国を訪問する際は　四川を案内しますよぉ
小哥 你下次访问中国的时候 我会带你游览四川的
いますよね
还真有你这种人啊
ああやって辛いものが苦手な人をなぜか見下す辛党
会这样莫名其妙地看扁吃不了辣的人的辣味党
大して強くもないのに　大酒かっ食らう小虎のくせに
明明酒量浅 还敢豪饮的不自量的家伙
殺殺処堕ちろ
坠入「杀杀处」吧
殺殺処って
「杀杀处」？
女性にお酒を飲ませて　ファイト一発したヤツが堕ちる地獄だよ
是劝诱女性喝酒 说着「加油」「一口闷」的家伙会坠入的地狱
ああ
原来如此
たかが肝臓が強いだけで　何語ってんだか
不就是肝脏厉害了点 说什么大话啊
え～っと
那个
ここは淑女の力で止めなければ
必须在这里用淑女的力量劝阻他们
男心を揺さぶる淑女といえば
说起惑乱男人心的淑女
カッちゃん　タッちゃん　ケンカしないで
小和 小达 不要打架
注：「カッちゃん」「タッちゃん」，小和、小达，出自安达充漫画《棒球英豪》，主人公是双胞胎
兄弟上杉达也和上杉和也，女主人公浅仓南。两兄弟都喜欢小南。
お香ねえさんすっげぇそっくり
阿香姐好厉害 学得好像
いいなぁ　お香ちゃん　かわいいな
说得好 阿香姐 真可爱
なんでこいつと双子なんですか
为什么我和这家伙会是双胞胎啊
昔　はやったわよね
这个以前很流行的
あったあった
流行过流行过
お香ちゃんが言うなら　ケンカやめるよ
既然阿香姐都这么说了 那我就不跟他吵架了
セクハラよ
你这是性骚扰哦
別にもういいけど
不过我已经不在意了
紂王の気分だな　っと
感觉我就是纣王
紂王って　中国の皇帝の
「纣王」？是那个中国皇帝吗
そう　妲己の夫
对 就是妲己的丈夫
妲己ってのは　お香ちゃんみたいな才色兼備だよ
妲己跟阿香姐一样 才色兼备
酒池肉林など
她是创造了酒池肉林
あらゆる贅と淫楽を極めたという九尾の妖狐です
享尽世间的奢靡与淫乐的九尾狐
ほう
是啊
酒の池だよ　いいよね
是装满酒的池子 很棒吧
人を火であぶり　蛇に食わせ
她是以炮烙 虿盆杀人
それを見て喜んだという　なんとも恐ろしいドＳ妖怪
并以观赏那种残忍的情景为乐的 非常可怕的抖S妖怪
お前が言うか
你有资格说人家吗
悪女っていや　呂雉や則天武后や西太后だけどさ
说到恶女 就该提到吕雉 武则天 西太后她们
「吕雉」：字娥姁，通称吕后。汉高祖刘邦的皇后，高祖死后，被尊为皇太后，是中国历史上有
记载的第一位皇后和皇太后。
「西太后」：即慈禧太后。
誰ですか
那些人是谁
中国三大悪女と呼ばれている皇后たちです
她们是被称为「中国三大恶女」的几位皇后
でも　男は絶対妲己に酔うね
不过 男人绝对会为妲己倾倒
なんせ絶世の美女だからな
因为她是绝世美女
そうなんですか
是那样吗
美女の苛虐性というのは
说到美女的残忍
不公平ですが　一般人より魅力的なものなんですよ
虽然这样说可能会不公平 但那的确是会比一般人更具魅力
不×子ちゃんだって　ドロ×ジョ様だって
比如「不二子」以及「多龙芝」
「不二子」：峰不二子，出自《鲁邦三世》，算是主角鲁邦的同伙，但随时会背叛他。
「多龙芝」：出自《小双侠》，是其中的反派。电影版中由深田恭子出演。
美女でなければ　皆嫌うでしょ
如果她们不是美女 就会被大家讨厌了
妲己だってそうです
妲己也是如此
白澤様　会ったことないんですか
白泽大人您没有见过她吗
これがないんだな
没有吧
会いたいねぇ
真想见见她
彼女なら　日本へ来て　玉藻前という女性になり
她来到日本 变成了一名叫做「玉藻前」的女性
「玉藻前」：日本传说中来自中国的金毛九尾狐狸变成的美女。她进入宫中，受宠于鸟羽院，但
被阴阳师安倍泰亲识破，逃到下野国那须野，变成杀生石。
鳥羽上皇を惑わしました
魅惑了鸟羽天皇
「鸟羽天皇」：日本第74代天皇，嘉承2年7月19日(1107年8月9日)-保安4年正月28日(1123年2月25日)
在位。讳宗仁(日语：宗仁/むねひと)。
へえ　日本へ
诶 她到日本来了？
でも陰陽師に本性見破られたんで
然而她却被阴阳师识破了真身
妲己
おい　こら
喂 站住
ミ　ミン　ミン　ミン　ミン　ミン
知 知了 知了 知了 知了 知了
おっ　何やってんだ　あいつは
那家伙在干嘛
セ　セミですよぉ
奴 奴家是只蝉
で　バレてボコられて石になりました
然后 就被人发现了 接着就被揍了一顿化作了石头
才女の割に詰めが超甘いな
明明是个才女 却偏偏在要紧的关头呆萌了
そして現在　衆合地獄の花街で　ぼったくり妓楼をやってます
现在 她在众合地狱的花街上开了一家专门宰客的妓院
あの店　そうだったのか
原来那家店是她开的啊
その口ぶりは　もう行ったんですね
从这个口气看来 你已经去过那里了吧
行ったも何も　昨日行ったよ
什么去没去过的 我昨天就去了
白澤君　あそこ行っちゃったんだ
白泽君 你去过那里啊
そうか　彼女がそうだったのかぁ
原来如此啊 原来是她啊
だいぶ酔ってたからな　気付かなかったよ
当时我醉得太厉害了 都没发觉是她
いや　昨日の
哎呀 就是昨天的…
あれ　桃タロー君今朝会ったんでしょ
咦 桃太郎君你今天早上不是见到她了吗
どうも　お邪魔さま
你好 打扰了
あっ　ねえ
对了
あの人が起きたら　帰ったって言っといてね
那个人起床后 你就告诉他我回去了
コン　請求書　置いといたから　コン
我把账单放在那里了
あれか
就是她啊
ってことは　こいつ国を傾けた妖婦と火遊びしやがった
也就是说 这家伙跟倾城亡国的妖妇调过情
支払い大丈夫
你能付得起账吧
あそこ　ぼったくりのレベルじゃなかったでしょう
那家店 宰起客来可不是一般的狠
账        单
众合地狱     花街    刑场门前大街
白  泽                大人
数额记录如下
基本费用
酒钱
小姐费
(总   计)
言っておきますが　金は貸しませんよ
我有言在先啊 我可不会借钱给你的
美酒と美女ですかんぴんだ
因为美酒和美女 我变成穷光蛋了
众合地狱     花街    刑场门前大街
白  泽                大人
数额记录如下
基本费用
酒钱
小姐费
(总   计)
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
翻译:森罗&虾酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:歪歪&和路雪 压制:久嘉
詩人李白は酒に溺れて　月夜の池に沈み
诗人李白沉醉于美酒 在月夜溺毙于池中
注：此处应指夏目漱石作品《我是猫》中的猫。
名前はまだない猫は　ビールに酔って溺死した
无名之猫因喝啤酒喝醉而溺死
とある南の島では
传说在某座南方小岛上
猿が酒の味を覚えてしまい　人から酒を盗むようになったという
猴子们在尝过酒味后 就开始窃取人的藏酒
物語に出てくる悪役は大概酒飲みである
传说故事里出现的反派大多都会饮酒
合コンでも接待でも　酒がなければ始まらない
无论是联谊还是应酬 都是无酒不欢的
要するに理性を取っ払おうというわけだ
简而言之 就是要靠酒来摆脱理性的束缚
つまり
也即是说
酒は冷徹の反対語のようなものである
酒就是「冷静」的反义词
无处不在的醉鬼们
ええ　そうなの
是吗
飲み明かすのって　日本の伝統って感じするなぁ
通宵喝酒好像是日本的一大传统
因習ですよ
那是陋习
そうだ　聞いてよ鬼灯君
对了 你听本王说啊 鬼灯君
みんなにも聞いてほしいなぁ
大家也来听听
孫の坊がね　わしを指さして　「地獄逝き！」って言うんだよ
本王的孙子啊 指着本王说「下地狱去吧」
ほらほら
好了好了
空気なんて読まなくていいですから
大家现在就不必在意气氛了
今帰らないと　大王のお孫様語りが始まりますよ
现在不走的话 大王就要开始讲他家孙子的故事了
そうそう
对对
帰るぞ
告辞了
タイミングつくってくれてありがとう　鬼灯様
感谢您给我们制造开溜的时机 鬼灯大人
叫喚地獄の亡者どもと同じですよ　これじゃあ
这样不就跟「叫唤地狱」的亡者们一样了吗
叫喚地獄
「叫唤地狱」？
まあ平たく言うと　酒乱の堕ちる地獄です
简单地说 就是酒鬼堕入的地狱
大丈夫　桃太郎君
桃太郎君 你没事吧
ええ　だいぶさめてきました
酒已经醒得差不多了
あそこの１６の小地獄は
那里有十六处小地狱
すべて酒がらみの罪人　酒乱の巣窟でしてね
里面全都是因酒造孽的罪人 是酒鬼的巢穴
あっ　いた
啊 找到了
大王　鬼灯様
大王 鬼灯大人
きょ　叫喚地獄の亡者どもが
叫 叫唤地狱的亡者们
「八歧大蛇」：日本神话中的怪物，拥有八头八尾的巨大的蛇，后被须佐之男斩杀。
雑用係八岐大蛇の持っていた酒を奪いました
把负责杂役的八歧大蛇的酒给抢了
どういうことですか
这是怎么回事
八歧大蛇好不容易进了康复中心
せっかく更生施設で
康复中心=叫唤地狱
禁酒リハビリをしていたというのに
进行着戒酒的康复治疗
鬼灯君　そんなふうに捉えてたんだ
鬼灯君 原来你是这么理解的
そして八岐大蛇は雑用やってんだ
原来八歧大蛇是负责杂役啊
何何　雑用　リハビリ
什么什么 杂役 康复？
ありがとうございます
谢谢
な　なんというかもう
我都不知道该怎么说了
「帰って来たヨッパライ」フルコーラスで
那帮家伙已经开始了「回家的醉鬼」的大合唱了
ドンチャンベロンベロンです
全都醉得一塌糊涂了
おらは死んじまっただ
我们已经死了哦
天国に行っただ
我们已经去了天国哦
天国よいとこ　一度はおいで
天国是个好地方 请一定要来玩
酒はうまいし　ねえちゃんはきれいだ
美酒喝不尽 美女任你挑
歌詞は微妙にマッチしてますが
歌词虽然微妙地押韵
地獄で「天国よいとこ」などと歌われては屈辱です
但让身处地狱的亡者高唱「天国是个好地方」真是奇耻大辱
正確だけど　よく分からん分析するなぁ　あいつ
话倒是没错 但是那家伙的分析总是让人难以理解
鬼灯君　わしも行くよ
鬼灯君 本王也一起去
大王はどうぞここにいてください
大王就请留在这里
ボスは会議室にいていいのです
上司只要留在会议室里等消息就行了
事件が起こっている現場へは　部下である私が行きます
事发现场就让身为部下的我前去吧
鬼灯君
かっこよく言ってるけど
你这话说得倒是漂亮
要するにやっかい払い
但其实你就是嫌本王碍事吧
うん　目立つし邪魔
是的 您太显眼 很碍事
あの　何か手伝いましょうか
那个…需要我帮忙吗
危険ですから　ついてこなくていいです
很危险的 你们就不要去了
あそこの亡者はとにかくたちが悪いんだ
那里的亡者 人品都比较恶劣
来るなって言われると　行きたくなるよね
越是让我别去 我就越是想去
前方禁止携带
任何酒精类物品
!!
アルコール　アルコール　アルコール
酒精 酒精 酒精
王様だれだ
谁是大王
女王様
女王陛下
随分ねえちゃん…食べられないもう
小姐…我已经撑死了
ハイヨーシルバー　ははははっ　ハイヨーハイヨー
快跑啊 银色的马儿 快跑
飲んでる
你要喝一杯吗
酒臭っ
一股酒臭味
だからついてくるなと言ったでしょう
所以叫你们别跟来了
ああもうねグーテンターク
啊啊 Guten Tag
「Guten Tag」：德语，意为“你好”。
ここの亡者の罪自体は…
这里的亡者所犯下的罪行
「グーテンターク」って知ってる
你知道「Guten Tag」是什么意思吗
ねえ　おにいさんほらこれ
小哥你也来一杯
飲酒による悪行なのですが
都是因酒造孽而导致的
お土産　うんなんかお土産
特产 这可能云南的特产哦
酔って本人の記憶がないため
因为本人没有喝醉后的记忆
反省しないのが嫌な特徴なんです
所以不会反省就是这些亡者最坏的特性
ああ　自覚がないと人って屁のカッパですからね
是啊 人没有自觉性就不会发现自己哪里错了
人のさがってやつなんでしょうね
这就是所谓人性
この地獄だけは　いつの時代も一定以上の人数がいて
就只有这个地狱无论在哪个时代都人满为患
減ることがまずありません
亡者的数量从未减少过
ロッキンオンジャパンフェスの会場みたいだね
好像摇滚音乐盛典的会场
「ロッキンオンジャパンフェス」：Rock.in.Japan.Festival。Rockin'on出版社主办的一年一度的摇滚
音乐盛典。
ちなみに一気の無理強い　下戸への強制
顺便说下 勉强将酒一饮而尽或者给不会喝酒的人灌酒
この罪に関しては　高度経済成長期以降
在经济高度发展期以后
一気に増えました
出现了暴增的趋势
会社や大学の影響っすかねぇ
应该是受到公司和大学风气的影响吧
酒豪はかっこいいみたいな風潮　ありますしねぇ
再加上大家好像都很崇拜酒量好的人
こっちだこっち　こっちだ
这里这里 在这里
今ここは拡張工事中なんですよ
这里现在正在进行扩建
だから人手が足りなくて　こんな事態に
人手不够 才会发生这种事情
あれ　そういや酒を奪われた八岐大蛇は
话说 那只酒让亡者们抢了的八歧大蛇呢
さっきからここにいますよ
刚才就一直在这里
ここ
这里？
須佐之男命に倒されて以来のショック
这是自从败给须佐之男以来最大的打击
「須佐之男」：须佐之男，日本神话中最早的大神伊邪那歧三子女中的最幼者，全名素盏鸣尊，
乱暴之神，因其狂暴的性格而被视为破坏神，是他斩杀了八歧大蛇。
これ変わった柄の岩じゃなかったのか
这原来不是一块形状奇特的岩石啊
ここは酒類持ち込み一切厳禁なのは　あなたもよく知っているでしょ
你应该很清楚 这里是严禁携带一切酒类进入的
ごめんなさい
对不起
どうしても飲みたくて
我实在是太想喝酒了
えらい叱られている　日本神話の結構な中ボスが
日本神话中非常厉害的中级boss被严厉训斥了
しかも八塩折之酒は
而且 八盐折酒是
須佐之男命が八岐大蛇を倒すのに用いた　強い酒
须佐之男为了打败八歧大蛇而准备的烈酒
見なさい　喜びのあまりお酒様を祭りはじめましたよ
你看 这些亡者们都兴奋到开始祭祀酒神了
古代の儀式ってあんな感じだったんだろうなぁ
感觉就像是古代的祭祀仪式
取り戻してきます
我去把酒要回来
いってきます
出发
俺須佐之男の武勇伝って好きなんすけど
我还挺喜欢须佐之男的英勇事迹的
こら返せ　返せよ
喂 快把酒还我 还给我
実際の八岐大蛇あれか
真实的八歧大蛇居然是那样的
反省して丸くなったんじゃない　君みたいにさ
因为反省过自身的罪孽所以就变温顺了吧 像你一样
昔はとんがってたみたいだよ
从前好像是挺凶猛的
出雲のＵＭＡで　ビール瓶ほどの大きさで
在出云的UMA中 有种生物差不多跟啤酒瓶一样大
「ＵＭＡ」：Unidentified.Mysterious.Animals。未确认生物体，神秘生物。
高くジャンプし　毒もあるかもしれないという
跳得很高 据说可能有毒
それツチノコじゃないですか
那不是锤子蛇吗
間違えた
搞错了
「古事記」：古事记，日本元明天皇命太安万侣编撰的日本古代史，为日本最早的历史书籍。讲
述了许多日本传说神话故事。
「古事記」の説明こんなだっけかなぁ
「古事记」里面好像是这么描述的
出来た
画好了
重心不明
这里面有草薙之剑
あっ　デッサンは割とよく描けたね
我的素描还是画得不错的
イソギンチャクに人の精神をえぐるような顔が付いている絵なら
如果您要画的是触手上长着张虐心的脸的海葵
跨越高山河谷
的巨大身形
眼睛像赤酸浆
每年都要
供上活祭品
八歧大蛇
よく描けていますが
那您画得倒是不错
眼睛像赤酸浆
この赤かがちってのは
这个「赤酸浆」是什么
注：日语里酸浆草与鬼灯同音。
真っ赤なホオズキのことだよ
就是鲜红的酸浆草
蛇もホオズキも古称はかがちってんだ
蛇和酸浆草古称都叫「赤酸浆」
あいつの目もかがちっぽいしな
那家伙的眼睛也很像蛇
ディフェンス　ディフェンス
防守 防守
返せよ
快还给我
しかし英雄須佐之男もこれ見たらがっかりだよな
但是 英雄须佐之男看到这一幕也会很失望吧
まっ　須佐之男もしょうもないヤツだけどね
不过 须佐之男也是个没品的家伙
そうでしたっけ
是这样的吗
だってあいつ姉弟ゲンカの腹いせに
因为他跟姐姐吵架之后 为了泄愤
姉ちゃんの神殿に直でウンコしたんだよ
就直接在他姐姐的神殿上拉了坨大便
えっ　あの天照の神殿に
诶 在天照大神的神殿里？
そのあと　更にひどいことしたもんで
之后他还做了更过分的事
わらわもうがっかりだ　あのくそ弟　クソクソクソ
奴家对他失望透了 那个屎蛋弟弟 可恶可恶可恶
キレた姉ちゃんが天の岩屋戸に引きこもったんだよね
他姐姐气坏了 就一头钻进天岩屋户里 不出来了
わらわもう知らん
奴家什么都不管了
１話目の俺よりやんちゃなヤツがいた
出现了比第一话里面的我还要叛逆的家伙
ダメだ　取り戻せません
不行 我要不回来
すごい死守してます
他们防守很严密
いえ　この状況は取り戻すうんぬんではありません
不 在这种情况下不能去硬抢
かえって騒ぎが大きくなってしまう
硬抢的话反而会引起更大的骚乱
どうすんだろ
该怎么办呢
こういうときは　押してダメなら引いてみろってことだろ
这种时候来硬的不行就来软的
単純な話
再简单不过了
あのさぁ　あのさぁ
我说啊
僕の私有地に養老の滝があるぜ
我的私有地里有座「养老瀑布」
レンタルするよ
租给你吧
そうでしたね
这主意不错
いくら欲しいんですか
你要价多少
とりあえず早急に５０万
总之先付五十万
借り続けるなら月極めで
要一直租的话就按月付款
分かりました
我知道了
では今すぐ閻魔庁予算からお支払いします
那我现在就从阎魔厅的预算里拨款付给你
八岐大蛇さんは天国まで行って
八歧大蛇你去趟天国
養老の滝からありったけの酒を運んでください
养老瀑布里的酒你能拿多少就拿多少回来
あと　ここの獄卒は全員スーツアンドネクタイに着替えてもらいます
还有 在场的所有狱卒都去穿上西装 打上领带
日本人はシチュエーションに弱い
日本人最容易受周围的气氛影响
今すぐに
现在马上行动
はい
是
喜べ桃タロー君
桃太郎君 咱们偷着乐吧
とりあえず請求書はなんとかなりそうだ
账单上的欠款算是有着落了
請求書
账单？
一応妲己への支払いをどうするのか考えてたのか
原来您还是有想过要怎么付妲己的账单的啊
貴様　上司の酒が飲めんのか
你这家伙 上司的酒你就不喝了吗
日本では飲みニケーションも仕事の一環ぞ
在日本酒场应酬也是工作的一环
もう　勘弁してください
您饶了我吧
まだだ　まだ飲め
还不够 继续喝
俺の武勇伝を聞かせてやる
让你们听听我的英勇事迹吧
どんな娯楽も　義務になると苦になるものです
不管是那种娱乐活动 一旦变成义务就会是种痛苦
ああ　もうそのへんで
够了 不要再倒了
ならば嫌になるまで飲んで飲んで
既然阻止不了 我就让你们一直喝 喝到见到酒就想逃
飲ませ続ける地獄にしてしまえばいい
就让这里变成要被不停地灌酒的地狱好了
４１　４２　４３…
四十一 四十二 四十三…
「過ぎたるは猶及ばざるが如し」ですね
这就是「过犹不及」啊
５０　毎度あり
五十 多谢惠顾
あっもしもし　妲己ちゃんいる
喂喂 妲己酱在吗
酒じゃないけど　飲まれてる
虽然不是因为酒 但这家伙也「醉」得够呛
ああ　妲己ちゃん　用意出来たから返しに行くよ
妲己 钱我准备好了 现在就给你送去
すがすがしいほどのクズですね
真是个纯粹的「兽渣」啊
トロッコで
驾着手摇车
二人が辿り着いたのは地獄よ
两人所抵达的地方是地狱
恋をしたことは
谈过恋爱
それほど罪でしょうか　閻魔様
是那样罪孽深重吗　阎魔大王
そりゃ来た時や　がっかりしたわ
虽然谈的时候　是觉得大失所望
でも二人で　この荒れた世界をゆくのさ
但两个人在这个破败的世界里横冲直撞
だから　針の山
所以　就算是针山
キラキラほら　輝いて見えるよ
看起来也是闪闪发光
自然界では
在自然界
恋をすりゃ
谈恋爱
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
天国でも地獄でも同じ事
天堂还是地狱都是一码事
楽しくて　苦しくて
甜蜜蜜　苦巴巴
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
見え方変わるものなのよ
只是看待问题的角度不一样
シーザー　パララパララックス・ビュー
凯撒　PARAPARALLAX·VIEW
実際　あの世この世同じとこ
其实　彼世现世都是一码事
シーザー　恋してるうちゃ地獄もね
凯撒　谈恋爱的时候就算身在地狱
案外　天国に見えるものねヤッホー
其实　也感觉人在天堂哦 YOHO！
下
回
鬼灯的冷彻
貴様の腹肉はもはやプヨプヨの脂肪にすぎん
您的腹部已经长了太多软绵绵的脂肪了
知ってるってば
不用你说本王也知道
は　腹肉が蹴られた
本 本王的肚子被踹啦
お前の脂肪はしぼんでいく
您的腹部脂肪正在紧缩
やったね　じゃがりこ食べ放題
太好了 那本王可以尽情地吃炸薯条了
十王的晚餐
减肥如地狱
敬请期待